It’s a great pleasure that from all over the world
Это огромная радость, что здесь собрались люди со всего мира,
people have gathered to worship Shiva.
чтобы поклониться Шри Шиве.
Actually we should say it is Sadashiva that we are going to worship today.
На самом деле, надо сказать, что сегодня мы будем поклоняться Шри Садашиве.
As you know the difference between Sadashiva and Shri Shiva.
Как вы знаете, разница между Шри Садашивой и Шри Шивой заключается в том, что
Sadashiva is the God Almighty
Шри Садашива — Всемогущий Бог,
and He is a witness of the play of the Primordial Mother.
и Он — свидетель игры Первозданной Матери.
The combination between Sadashiva and the Primordial Mother Adi Shakti
Союз Садашивы и Первозданной Матери, Ади Шакти
is just like a moon and the moonlight or the sun or the sunlight.
подобен Луне и лунному свету, или Солнцу и солнечному свету.
We cannot understand such relationship in human being, among human marriages
Мы не можем понять такие отношения на человеческом уровне,
or among human relationships.
или в человеческих отношениях.
So whatever the Adi Shakti’s creating,
Итак, каким бы ни было творение Ади Шакти,
which is the desire of Sadashiva, is being witnessed by Him.
оно желанно Шри Садашивой, и оно находится под Его наблюдением.
And when He is watching this creation
И, наблюдая за этим творением,
He is witnessing all of it into all details.
Он видит буквально всё [творение] во всех деталях.
He witnesses the whole universe
Он наблюдает всю Вселенную,
and He also witnesses this Mother Earth,
а также Он наблюдает за этой Мать-Землей,
all the creation that is done by the Adi Shakti.
всё творение, созданное Шри Ади Шакти.
His power is of witnessing
Его сила — сила свидетеля,
and the power of Adi Shakti
а сила Ади Шакти
is this all pervading power of love.
— это всепроникающая энергия Любви.
So the God Almighty, the Father, the Primordial Father, we can say,
Итак, Бог Всемогущий, Отец, Первозданный Отец, можно сказать,
expresses His desire, His Iccha Shakti as the Primordial Mother
выражает Своё желание, Свою Иччха Шакти в виде Первозданной Матери,
and She expresses Her power as love.
а Она выражает Свою силу в виде Любви.
So the relationship between the two is extremely
Таким образом, отношения между ними очень
understanding, very deep,
понимающие, очень глубокие.
and whatever She‘s creating,
Что бы Она ни создавала,
if She finds, if He finds there is some problem
если Он обнаруживает, что есть какая-то проблема
or there are people, human beings specially
или есть люди, особенно человеческие существа,
who are trying to obstruct Her work, or even the Gods
которые пытаются помешать Её работе, или даже Боги,
who are not the deities are trying to express their egos,
которые не являются божествами, пытаясь проявлять своё эго,
He is the one who brings forth their destruction.
Он тот, кто осуществляет их разрушение.
So He is the one who is responsible for the destructive power.
То есть, Он — тот, кто несёт ответственность за разрушительную силу.
He is reflected in the hearts of human beings,
Он отражён в сердцах людей,
among all the creations He pulsates.
во всех творениях Он пульсирует.
But that pulses, pulsation is the energy of the Primordial Mother.
Но эта пульсация — это энергия Первозданной Матери.
And He can destroy anything that goes against the plans of the Adi Shakti.
И Он может уничтожить всё, что противоречит планам Шри Ади Шакти.
Adi Shakti is love, She forgives and She loves.
Шри Ади Шакти есть любовь, Она прощает и Она любит.
She loves Her creation. She wants the creation to prosper,
Она любит Своё творение. Она хочет, чтобы творение процветало,
to go up to the same level for which it was created.
поднималось до того уровня, ради которого оно было создано.
She wants human beings to go to that level where
Она хочет, чтобы люди достигли того уровня, где
they enter into the Kingdom of God, Kingdom of Sadashiva
они смогут войти в Царство Бога, Царство Шри Садашивы,
where there is bliss, there is forgiveness, there’s joy.
где есть блаженство, прощение, радость.
All this is only possible if you have seeking,
Всё это возможно только в том случае, если вы ищете,
that you have also a innate desire to be there.
если у вас также есть врождённое желание быть там.
This desire within us is reflected as the reflection of the Primordial Mother.
Это желание внутри нас проявляется как отражение Первозданной Матери.
Now this desire is there and other mundane desires are also there
Но кроме этого желания, есть и другие, мирские желания,
which stop the progress of your ascent.
которые останавливают прогресс вашего восхождения.
In Sahaja Yoga we have never tried
В Сахаджа Йоге мы никогда не пытались
to overcome the desires by taking sanyasa or running away from the house
преодолеть желания, принимая саньясу, или покидая дом,
or for all kinds of things that has been suggested.
или всеми возможными способами, которые предлагались.
The first thing that is done is that you get the light of your spirit.
Первое, что нужно сделать, это получить свет своего Духа.
Spirit is the reflection of Sadashiva.
Дух — это отражение Шри Садашивы.
In that light He shows, He is just showing the path.
В том свете, Он показывает, Он просто показывает путь.
The spirit is just like a light which is burning and which is showing the path.
Дух подобен свету, который горит и указывает путь.
In that path you yourself become so wise
На этом пути вы сами становитесь настолько мудрыми,
that you walk in the light of wisdom, that you walk in the light of righteousness.
что идёте в свете мудрости, идёте в свете праведности.
Because whatever is destructive is seen through the light of your spirit.
Потому что всё, что является разрушительным, проявляется в свете вашего Духа.
You start giving up all that is destructive.
Вы начинаете отказываться от всего разрушительного.
Nobody has to tell you that give up this, give up that.
Никто не должен говорить вам: откажитесь от этого, откажитесь от того.
You yourself realize that this is wrong and we should give up.
Вы и сами осознаёте, что это неправильно, и вам надо избавиться от этого.
This was, I should say, my own understanding of human beings
Таким было, Я должна сказать, Моё собственное понимание людей,
because these are the days where people are in complete illusions.
потому что в настоящее время люди пребывают в полной иллюзии.
They are in a conflict all the time struggling even to exist.
Они всё время находятся в конфликте, борясь даже за существование.
Under these circumstances, everything would have failed
При этих обстоятельствах ничего бы не получилось,
if you had started with taking a sanyasa and then going to Himalayas and all that.
если бы вы начали с принятия саньясы, а затем отправились бы в Гималаи и всё такое.
If you have to do this for the masses, something has to be done radical
Если вы должны сделать это для людей, то следует предпринять что-то радикальное,
and luckily I’ve been able to find out a way by which
и, к счастью, Я смогла найти способ, благодаря которому
you can get your sprouting, your Realization.
вы можете «прорасти», получить свою Реализацию.
Now some people who get Realization have to understand certain things
Некоторые люди, получившие Реализацию, должны понимать определенные вещи,
because as you know there are many people who have got Realization.
потому что, как вы знаете, Реализацию получило очень много людей.
I don't know how many, I don't keep count.
Я не знаю сколько, Я не веду подсчёт.
But what is lacking in them is surrendering.
Но чего им не хватает, так это отдачи на милость.
It’s embarrassing to say but is a fact.
Об этом неловко говорить, но это факт.
This is the only condition of modern Sahaja Yoga that you have to really surrender.
Это единственное условие современной Сахаджа Йоги
If you start using your brain, if you start using other methods
Если вы начнёте использовать свой мозг, если вы начнёте использовать другие методы
to understand Sahaja Yoga, you cannot. You must surrender
для понимания Сахаджа Йоги, у вас ничего не выйдет.
and as Islam is nothing but surrender, Islam means surrender.
А поскольку Ислам есть не что иное, как покорность, Ислам означает покорность,
And if that surrender is not there
и если этой покорности нет,
it is impossible to establish anyone in the Kingdom of God.
то невозможно установить кого-либо в Царстве Божьем.
Surrender is not that you should give up your family, give up your children,
Отдача на милость заключается не в том,
or give up your houses and homes and your properties.
или отказаться от своих домов, хозяйств и своей собственности.
Surrendering is here: give up your ego to begin with
Отдача означает прежде всего отказ от своего эго,
and then give up your conditionings.
а затем откажитесь от своих условностей.
For example, the other day I met one gentleman and he is suffering a lot.
Например, на днях Я встретила одного джентльмена, и он очень страдал.
So I asked him, "Who is your Guru?", so he gave Me one name of a Guru.
Поэтому Я спросила его: «Кто твой Гуру?», и он назвал Мне одно имя.
I said, "He’s not done any good to you, will you give him up?"
Я сказала: «Он не сделал тебе ничего хорошего, ты оставишь его?»
He said, "Tomorrow." I said, "Why not today?"
Он ответил: «Завтра».
He said, "Today, but I have to throw away all his things.
Он сказал: «Сегодня, но я должен выбросить все его вещи.
So tomorrow morning I will do it." I said, "All right, do it."
Так что завтра утром я сделаю это».
"What should I throw away, Mother?" I said,
«Но что мне выбросить, Мать?»
"Then all the things with which you worshipped him, throw away, throw away."
Я сказала: «Всё, чем ты поклонялся ему, выбрось, выбрось».
Then he went around the whole house, found out whatever was there which was used
Потом он обошел весь дом, нашёл всё, что там было,
And then he told the sea that, “I am sorry
А потом он сказал морю: «Извини,
I have suffered a lot because of this man, now you please don't suffer.”
но я много страдал из-за этого человека, только ты, пожалуйста, не страдай».
So this kind of a very penetrating intelligence if you don't have
Такого рода очень проницательный интеллект, но если у вас его нет,
you cannot give up. One sticks to that.
вы не можете отдаться на милость.
I know of so many who find it so difficult to get rid of their conditionings.
Я знаю очень многих, кто находит это очень сложным, избавиться от условностей.
That’s more difficult than ego.
Это сложнее, чем избавиться от эго.
Mundane conditionings and condition schemes that you have.
У вас есть мирские условности и схемы условностей.
We have first conditioning that supposing you are born
У вас есть первая условность, что вы, предположим, родились
in India or England or any place.
в Индии, Англии или в любом другом месте.
After Sahaja Yoga I’ve seen most of the people they suddenly start
После Сахаджа Йоги Я видела, как большинство людей вдруг начинают
seeing what’s wrong with their countrymen, what’s wrong with their country,
видеть, что не так с их соотечественниками, что не так с их страной,
what’s wrong with their religion, what’s wrong with the books they were reading.
что не так с их религией, что не так с книгами, которые они читали.
Immediately they start seeing it clearly, that this was the mistake, this is wrong.
Сразу же они начинают ясно видеть, что это была ошибка, что это неправильно.
They all make fun of them. I’ve seen people all over the world.
Они все смеются над этим.
Nobody says that ‘No, no, no, no, because we are English, we are the best,
Никто не говорит: «Нет, нет, нет, мы - англичане, поэтому мы лучшие,
we are Russians so we are the best, or we are Indians we are the best’.
мы - русские, значит, мы лучшие, или мы - индийцы, значит, мы лучшие».
Immediately they find out what’s wrong with them
Сразу же они обнаруживают, что с ними не так
and why these people are not getting Realization.
и почему эти люди не получают Реализацию.
On the other hand they feel such compassion
С другой стороны, они испытывают такое сострадание,
that ‘Mother, so many people haven't got their Realization.
что говорят: «Мать, так много людей ещё не получили реализацию.
Why shouldn't we try to give them Realization?’
Почему бы нам не попытаться дать им Реализацию?»
This is the double action of this light.
Это двойное действие этого света.
Firstly you know that there is light and that you have become the light.
Во-первых, вы знаете, что есть свет, а также, что вы стали светом.
So wherever your attention goes you start seeing reality
Итак, куда бы ни направлялось ваше внимание, вы начинаете видеть реальность,
and then you understand that this has been the conditioning
а затем понимаете, что это были условности
of our country, of our society.
нашей страны, нашего общества.
And then they abhor all that is wrong, they never identify with it.
И тогда они ненавидят всё, что неправильно,
But first thing as I said, is surrendering.
Но прежде всего, как Я уже сказала, нужно отдаться на милость.
In surrendering actually you develop a kind of a state where I would say
На самом деле, отдаваясь, вы развиваете своего рода состояние, в котором, Я бы сказала,
you become a sanyasi, from within.
вы становитесь саньяси изнутри.
That means nothing can dominate you, what is a sanyasi is a person
Это означает, что ничто не может доминировать над вами,
who is above everything else. Nothing can stick to him.
который выше всего остального. Ничто не может к нему прицепиться.
He just looks at things and he knows what it is.
Он просто смотрит на вещи и знает, что это такое.
He may not say, he knows everything and he doesn't do whatever is wrong.
Он может и не говорить, но он всё знает, и он не делает ничего, что является плохим.
He’s so detached, that in that detachment only he can see what’s wrong with him.
Он настолько непривязан, что только в этой непривязанности он может видеть, что не так с людьми.
He starts seeing his family people, he starts seeing other surroundings,
Он начинает видеть своих родных, он начинает видеть своё окружение,
everywhere he starts seeing what’s wrong.
везде он начинает видеть, что не в порядке.
And he does not identify with them, is very surprising.
И он не идентифицирует себя с ними, что очень удивительно.
I have seen it, I mean, I went to Turkey.
Я видела это, Я имею в виду, Я была в Турции.
In Turkey I met one gentleman who was running a big Swiss hotel
В Турции Я встретила одного джентльмена, который управлял большим швейцарским отелем,
and he came himself to Me and said, "Mother, give me Realization."
и он сам пришел ко Мне и сказал: «Мать, дайте мне реализацию».
I was surprised because I didn't see this in Switzerland such a anxious personality
Я была удивлена, потому что Я не видела такого в Швейцарии, чтобы так с нетерпением кто-то
would ask for Realization, very surprising
просил бы Реализацию, очень удивительно,
that in Turkey he should ask for Realization. And I gave him Realization
что в Турции он попросил Реализацию.
and immediately he said, "I am not going to go back to Switzerland.”
и он тут же сказал: «Я не собираюсь возвращаться в Швейцарию».
Just imagine! It’s, you see, it is so clear-cut
Вы только представьте! Видите, это настолько ясно,
that this light definitely gives you tremendous wisdom and balance.
что этот свет определённо даёт вам огромную мудрость и равновесие.
Supposing you are walking and you can't see the road, you may fall down.
Допустим, вы идёте и не видите дороги — вы можете упасть.
But if there’s little light also you can see it.
Но если есть немного света, то вы увидите.
And this is what Sahaja Yoga has done, is given you very little light.
И это то, что сделала Сахаджа Йога: она дала вам совсем немного света.
That little light itself has been sufficient for you to give up so many things.
Одного этого света было достаточно, чтобы вы отказались от столь многих вещей.
Now the other side of it is the ego part.
Теперь,  другая сторона — это эго.
Ego is very subtle stuff with human beings.
Эго является очень тонкой вещью в человеческих существах.
I don't know how they gather it, but they do and some of them have
Я не знаю, как они его получают, но они получают.
such a gullible ego that with the slightest thing it shoots off.
У некоторых из них такое наивное эго, что от малейших вещей оно выстреливает.
And they get very angry for small things or if they find somebody
И они очень злятся по мелочам. А если они находят кого-то,
whom they can dominate, they can dominate also that person.
над кем они могут доминировать, они будут доминировать над этим человеком.
Now this ego when you start seeing it, you just start laughing at yourself
Теперь, это эго, когда вы начинаете его видеть, вы просто начинаете смеяться над собой;
and think that, what’s wrong with me.
размышлять, что во мне есть неправильного.
Ego is not like conditioning which is coming from outside
Эго не подобно условностям, которые приходят из внешнего мира.
but ego is something that comes from within. It can come from anything.
Эго приходит изнутри. Оно может быть вызвано чем угодно.
Human beings have ego of all kinds of nonsensical things.
Человеческие существа имеют эго разного рода бессмысленной природы.
One day I met one lady and she was very proud and was not even smiling.
Однажды Я встретила одну даму, и она была очень гордой и даже не улыбалась.
I said, "What’s the matter with this lady, what is she?"
Я сказала: "Что случилось с этой дамой, кто она?"
So they told Me, "She knows how to make dolls that’s why she’s so proud.”
Поэтому они сказали Мне: «Она умеет делать кукол, поэтому она такая гордая».
I said, “Eh, to make dolls, she’s so proud!”
Я сказала: «О, делает куклы, и она такая гордая?»
"Yes, you know, she can make dolls, so she’s so proud."
«Да, Вы знаете, она умеет делать кукол, поэтому она такая гордая».
I said, "What is there, anybody can make dolls, so what is so great?"
Я сказала: «Что в этом такого? Любой может делать кукол, что же в этом великого?»
"No, but she thinks she is very great because she makes dolls."
«Да, но она думает, что она очень великая, потому что может делать кукол».
So a man becomes stupid and stupid. That is first sign of a egoistical person.
Так человек становится глупым и глупым. Это первый признак эгоистичного человека.
He is so stupid that when you are talking to him, you just get flabbergasted
Он настолько глуп, что, когда вы с ним разговариваете, вы просто ошеломлены
that without paying anything you have got a buffoon before you
тем, что, не заплатив ничего, вы получаете шута перед собой,
who is showing all joke, jokes of his buffoonery.
который показывает все шутки из его клоунады.
Is something very surprising, I mean, you meet any egoistical person
Это очень удивительно, Я имею в виду, вы встречаете любого эгоистичного человека
and you just watch him: “I did this, I am, I, I, I ...”
и просто наблюдаете за ним: «Я сделал это, я, я, я...»
Then you start seeing the person, what’s the matter, he’s not even ashamed to say
Потом вы начинаете видеть человека, в чём дело,
things that should not be said. Then it goes even to the sinful life they lead.
Потом дело доходит даже до греховной жизни, которую они ведут.
They lead a very sinful life, they fond of women, they drink and this and that.
Они ведут очень грешную жизнь, они обожают женщин, они пьют и то, и другое.
Then they start boasting about that also: “I drank that day so much;
Затем они начинают хвастаться и этим: «Я столько выпил в тот день,
I had five women around me.” They start boasting of that also.
вокруг меня было пять женщин». И этим они тоже начинают хвалиться.
So, for a egoistical man there is nothing like shame.
Так что для эгоистичного человека не существует стыда.
He’ll go on telling about his nonsensical things
Он будет рассказывать о своих глупостях,
and everybody will say, ‘My God, with whom are we talking?’
и все скажут: «Боже мой, с кем мы говорим?»
And then, whatever they do they justify.
И потом, что бы они ни делали, они находят оправдания.
I asked one fellow, "You had such a bad heart attack.
Я спросила одного парня: «У тебя был такой сильный сердечный приступ.
Why do you drink now, give up drinking."
Почему ты сейчас пьёшь, бросай пить».
He said, "But even this person Kirloskar” - we have one in Poona
Он сказал: «Но даже этот человек Кирлоскар, — у нас есть такой в ​​Пуне,
who is now, I think, 95 – “he drinks”. So I said, "You are not Kirloskar,
которому сейчас 95, — он пьёт».
and even if he drinks, what’s the use, what is he gaining by that?"
и даже если он пьёт, что толку, что он от этого выигрывает?»
"No, no, you see he’s very good, because, see, he drinks and he’s so successful."
«Нет, нет, Вы видите, он очень хорош, потому что, видите ли, он пьёт и он такой успешный».
"Is he successful without, because of drinking?"
«Он успешен из-за выпивки?»
But even ordinary reasoning is not there, ordinary reasoning.
Но даже обычной логики нет, обычной логики.
And in the general way if you see, even if you see the greatest drunkard countries,
И вообще, если вы посмотрите, даже если вы посмотрите на самые «пьющие страны»,
I have never seen a statue of a man who died of drinking, never.
Я никогда не видела памятника человеку, который умер от пьянства, никогда.
I’ve not seen in any country people are praising a man
Я не видела ни в одной стране, чтобы люди хвалили мужчину
because he had ten women or he died of drinking. So far!
за то, что у него было десять женщин или он умер от пьянства. Пока что!
I don't know how far human beings can go in their ego.
Я не знаю, как далеко могут зайти люди в своём эго.
Now this ego is spreading very much in modern times
Теперь это эго очень сильно распространяется в наше время,
where they start saying, "I like this, I don't like this".
когда все начинают говорить: «Мне это нравится, мне это не нравится».
“What, what you don't like?” "I don't like this kind of a sari,
«Что, что тебе не нравится?»
I don't like this kind of clothes, I don't like this."
мне не нравится такая одежда, мне не нравится это».
But who are you, you are not going to see yourself, others are going to see.
Но кто вы такой, вы не собираетесь на неё смотреть, другие будут смотреть.
So what difference does it make whether you like it or not?
Так какая разница, нравится вам это или нет?
But is very common with young people, to talk like that "I like."
Но очень часто среди молодых людей говорят так: «Мне нравится».
And this is a sign of complete destruction.
А это признак полного разрушения.
Because ego is not only, is, makes you stupid,
Потому что эго не только делает вас глупее,
you see all these days the way people dress up
вы все видите, как люди сейчас одеваются,
and we find they are very stupid because "I like it, so what?”
и мы находим их очень глупыми, потому что «мне это нравится, какое вам дело?»
Anything they like it, you know, if they want to walk on their heads
Всё, что им нравится, понимаете, если они хотят ходить на своих головах:
"I like it, what’s wrong?”
«Мне это нравится, что не так?»
All kinds of stupidity can be explained through ego.
Все виды глупости можно объяснить через эго.
So those who get Realization somehow or other, thank God, see it:
Итак, те, кто так или иначе получают Реализацию, слава Богу, понимают, что
This is my ego talking.
«Это моё эго говорит ».
Then they start laughing at themselves, making fun of themselves:
Тогда они начинают смеяться над собой, высмеивать себя -
This was my ego. But also in Sahaja Yoga there are people,
это было моё эго.
I said, "Why don't you go and organize?" "Mother, because my ego will come up."
Я спросила как-то: «Почему бы вам не пойти и не организовать это?»
I said, "What’s this?” “My ego will come up so I don’t want to organize."
Я сказала: «Что это?»
How can your ego come up? If you see your ego, supposing you see,
Как может вырасти ваше эго? Если вы видите своё эго,
But this is a very subtle type of, avoiding work of Sahaja Yoga
Но это очень тонкий тип избегания работы в Сахаджа Йоге —
to say that "No, I’ll get into ego."
говорить: «Нет, я войду в эго».
I said, "All right you get into ego, I’ll see to it, get in, what happens."
Я сказала: «Хорошо, если у вас вырастет эго, Я позабочусь об этом, идите, посмотрите, что будет».
So all kinds of things there are which makes a person quite idiotic and stupid.
Итак, существует множество вещей, которые делают человека довольно бестолковым и глупым.
I mean, I don't know how many things I can tell you today.
Я имею в виду, Я не знаю, сколько вещей Я могу рассказать вам сегодня.
But also I’ve seen in marriages this is very common.
Но также Я видела, что в браках это очень распространено.
They’ll say that, ‘Mother, I married this girl at that time
Они скажут: «Мать, в то время я женился на этой девушке,
but now I don't think I should have been married.’
но теперь я не думаю, что мне стоило жениться».
Bah, bah, what, that time, what had happened to you, why didn't you marry at that time?
—  "Ба! В то время, что с тобой случилось, почему ты тогда женился?"
I have to tell you these things because I’ve been facing
Я должна говорить вам эти вещи, потому что Я сталкивалась
all kinds of problems of this stupid, idiotic ego.
со всеми видами проблем этого глупого, идиотского эго.
One has to see it clearly,
Нужно ясно видеть
how this ego is working in me and how it is keeping me down.
как это эго работает во мне и как оно подавляет меня?
So when we talk of ascent, we talk of a higher life.
Поэтому, когда мы говорим о восхождении, мы говорим о высшей жизни.
We have to become sanyasi like the lotus that comes out of the pond
Мы должны стать саньяси, как лотос, который выходит из пруда,
and no water can stay on them.
и вода скатывается с него.
Even the leaves of lotus, no water can stay on them. Just like that we have to become.
Даже на листьях лотоса вода не может задержаться.
We don't have to wear sanyasis dresses, nothing of that.
Нам не нужно носить одежды саньяси, ничего подобного.
But from inside, a kind of a detached attention is there
Но изнутри присутствует это своего рода непривязанное внимание,
which immediately locates the problem, within you and without.
которое немедленно обнаруживает проблему как внутри вас, так и снаружи.
And also in Sahaja Yoga, you know how to overcome that.
А также в Сахаджа Йоге вы знаете, как это преодолеть.
It’s a very effective, efficient system.
Это очень эффективная, действенная система.
But for that again, to achieve that
Но опять же, чтобы достичь этого,
you have to become Shiva within, means detached.
вы должны стать Шри Шивой внутри, то есть непривязанными.
As Shiva is completely detached, you have to be detached.
Поскольку Шри Шива полностью непривязан, вы должны быть непривязанными.
And that detachment will give you the same wisdom as Shiva has.
И эта непривязанность даст вам ту же мудрость, которую имеет Шри Шива.
Shiva sees, we should say, Sadashiva sees the work of Adi Shakti, silently.
Шива наблюдает, мы должны сказать, Садашива, наблюдает работу Шри Ади Шакти, безмолвно.
He doesn't get proud, He doesn't develop a kind of a ego
Он не гордится, Он не развивает своего рода эго:
‘Let me see now what my Iccha Shakti is doing’, nothing, He’s just watching.
«Позвольте мне теперь посмотреть, что делает моя Иччха Шакти»,
But when it comes to destruction,
Но когда дело доходит до разрушения,
He sees that this part is going to destroy the work,
если Он видит, что эта часть может разрушить работу,
immediately He destroys, removes that portion.
Он немедленно разрушает, убирает эту часть.
In the same way we have to be, we have to see our life itself is a big field.
Точно такими же мы должны быть, мы должны видеть, что
How do we consider ourselves to be?
Какими мы себя считаем?
I have seen people talk, "Oh, so what, I am a Sahaja Yogi!"
Я видела, как люди говорят: «Ну и что, я - сахаджа йог!»
You can't talk like that if you are a Sahaja Yogi.
Вы не можете так говорить, если вы сахаджа йог.
With folded hands you have to say, “I am a Sahaja Yogi”.
Со сложенными руками вы должны сказать: «Я - сахаджа йог».
In your behavior, in your talk, in everything,
В своем поведении, в своей речи,
If that is not so that means Sahaja Yoga has given you double ego.
Если это не так, это означает, что Сахаджа Йога дала вам двойное эго.
As it is you know that Shiva is known for His innocence,
Как вы знаете, Шри Шива известен своей невинностью,
for His simplicity, His forgiveness. He forgives.
своей простотой, своим прощением. Он прощает.
He forgives rakshasas; He’ll forgive everyone, that is His quality.
Он прощает ракшасов. Он всех прощает, это Его качество.
But anybody who goes against the Primordial Mother, He doesn't spare.
Но любого, кто идёт против Первозданной Матери, Он не щадит.
So this is His, the quality one has to understand,
Итак, это Его качество, которое нужно понять.
surrendering doesn't mean outside things to be surrendered.
Отдача на милость не означает, что нужно отречься от внешних вещей.
What is there, these are all stones, what are you surrendering?
Что там, всё это просто камни, от чего вы отрекаетесь?
Surrendering means cleansing yourself completely, getting completely detached.
Отдаться на милость означает полностью очистить себя, стать полностью непривязанным.
Detachment is the only way you can rise.
Отдача на милость — это единственный способ подняться.
Some people get sick, they make such an ado out of it:
Некоторые люди, когда заболевают, они делают из этого такой шум:
“I am sick, the whole world should know I am sick, sick, sick, sick, sick.”
«Я болен, весь мир должен знать, что я болен, болен, болен, болен...»
But if you are a Sahaja Yogi, if you just watch,
Но если вы сахаджа йог, то вы просто смотрите:
how so, I am sick, all right, let’s see.
«Итак, я болен, хорошо, давайте посмотрим».
Just like a sport. Just watch.
Так же, как спорт. Просто смотрите.
I am sick. So, what’s happening now? The temperature is coming nicely,
Я болею. Итак, что происходит сейчас? Температура поднимается.
now is going down, you just sort of a
Хорошо, сейчас спадает. Вы развиваете просто своего рода
playful, mirthful attention.
игривое, весёлое внимание.
Ah, when I came I had temperature, but nobody believes I had temperature.
Когда Я приехала, у Меня была температура,
I was so tired in the marriage they said, "You don’t look tired."
Я так устала на свадьбе, но они сказали: «Вы не выглядите уставшей».
I said, "All right, I’m not tired." In the same way, life also is to be played.
Я сказала: «Хорошо, Я не устала».
It’s just a play, and that play has to be seen through the light of wisdom.
Это просто игра, и эту игру нужно видеть через призму мудрости.
Nothing is so serious, for Sahaja Yogis nothing is so serious.
Нет ничего такого серьёзного. Для сахаджа йогов ничего не является таким уж серьёзным.
But he becomes very serious and he makes too much ado about himself.
Но они становятся очень серьёзными и создают слишком много шума вокруг себя.
There are lots of things which we have to learn.
Есть много вещей, которым мы должны научиться.
When we worship Shiva, we praise Him. You are this, you are that, you are that.
Когда мы поклоняемся Шри Шиве, мы восхваляем Его. Ты такой, Ты такой, Ты такой!
When you worship Me also you praise Me, you are this.
Когда вы поклоняетесь Мне, вы также восхваляете Меня: Ты такова!
I am not aware of all that that you say. But you say all right,
Я не знаю всего того, что вы говорите. Но вы говорите, хорошо,
if you say so, it’s all right. You are this, you are that,
если вы так говорите, хорошо. Ты таков, Ты такова,
the thousand names of Shiva, thousand name of the Goddess, thousand name of Vishnu.
тысяча имён Шри Шивы, тысяча имён Богини, тысяча имён Шри Вишну.
These are their names you are worshipping, what about you people,
Это Их имена, которым вы поклоняетесь, а что же насчёт вас, люди?
how many names you can have?
Сколько имён вы можете иметь?
Actually in the puja when you take the names of these Shaktis
На самом деле, во время Пуджи, когда вы произносите имена этих Шакти,
they also get awakened within, no doubt.
они тоже, без сомнения, пробуждаются внутри вас.
After Puja you do feel that way but you don't utilize them.
После Пуджи вы чувствуете это, но вы не используете их.
So many people I’ve seen have come in the puja
Так много людей, которых Я видела, приходят на Пуджу,
and they have got that power within themselves, same powers.
и у них внутри пробуждаются эти силы, те же самые силы.
But by the time they are out, it’s finished, it’s gone.
Но как только они уходят, всё кончено, всё исчезло.
So, surrendering has another side: assumption.
Итак, у отдачи на милость есть и другая сторона: принятие.
Assumption that I am a Sahaja Yogi
Принятие, что «я - сахаджа йог,
and I can absorb all these powers within myself.
и я могу впитать в себя все эти силы».
So one side is surrendering.
Итак, с одной стороны вы отдаётесь на волю.
Why to surrender? To absorb.
Зачем отдаваться на волю? Чтобы впитывать.
Automatically when you are surrendered you absorb.
Автоматически, когда вы отдаёте себя на волю, вы впитываете.
But once you have absorbed, then you should retain
Но когда вы впитали, вы должны удержать
and assume within yourself, know that you have these powers.
и принять в себя, знать, что у вас есть эти силы.
There, where Sahaja Yogis fail more.
Это то, где большиноство сахаджа йогов терпят неудачу.
First time it happened, no Sahaja Yogi would touch anybody,
По началу ни один сахаджа йог не прикасался ни к кому,
raise anybody's Kundalini, this thing, that thing.
не поднимал чью-либо Кундалини, ничего такого.
We had at least fifty Sahaja Yogis by then.
К тому времени у нас было по меньшей мере пятьдесят сахаджа йогов.
I said, "Now what to do, I have prepared these channels
Я говорила: «Теперь, что делать, Я подготовила эти каналы,
and nobody is even raising their fingers. How am I going to work it out?"
и никто даже пальцем не пошевелит. Как я собираюсь осуществить это?»
Very difficult!
Очень сложно!
But once it happened we had a program in Nasik Road and I was staying in Nasik.
Но однажды это случилось, у нас была программа на Насик-роуд, и Я остановилась в Насике.
It’s about, I think, thirty miles from there.
Это примерно, Я думаю, в тридцати милях оттуда.
So, we reached halfway and our car failed
Итак, мы проехали полпути, и наша машина вышла из строя,
and nobody, no other car was coming, nothing, no support, nothing.
и никто, никакая другая машина не проезжала, ничего, никакой поддержки.
I didn't know what to do. But these, all the Sahaja Yogis had arrived there,
Я не знала, что делать. Но все эти сахаджа йоги прибыли туда (на место программы),
and such a big crowd. They started saying, "When is Mataji coming?
и там была такая большая толпа. Люди начали говорить: «Когда приедет Матаджи?
When is Mataji coming?" Such a pressure!
Когда приедет Матаджи?» Такое давление!
So they said, "It’s all right, we’ll give you Realization, sit down."
В конце концов они (сахаджа йоги) сказали: «Всё в порядке, мы дадим вам Реализацию, садитесь».
And they gave Realization.
И они дали им Реализацию.
That’s the first time the Sahaja Yogis started knowing that they can
Это был первый раз, когда сахаджа йоги узнали, что они могут
give Realization, they can do this, they can do that.
давать Реализацию, они могут делать это и то.
They all started after that.
Все они начали после этого случая.
So assumption should be there, that I have these powers,
Таким образом, должно быть признание: что у меня есть эти силы,
I am not going to waste them, I am going to use them,
я не собираюсь тратить их впустую, а собираюсь использовать их,
I am going to look after others, I am not going to just keep to myself.
я буду заботиться о других, я не буду оставлять всё себе.
This assumption has to come. Once I was traveling by ship
Это решение должно прийти.
and one fellow got caught up in the freeze room and he got pneumonia.
и один парень попал в морозильную камеру и заболел пневмонией.
So the captain came to Me ‘That see this boy has got pneumonia,
И капитан пришел ко Мне: «Посмотрите, у этого мальчика пневмония,
we have to get some doctor by helicopter.’
мы должны вызвать врача на вертолёте».
I said, "Captain, I’ve given you Realization, you are a doctor."
Я сказала: «Капитан, Я дала вам Реализацию, теперь вы врач».
He said "Who, I?” “Yes, you." "If you want, I can go down."
Он спросил: «Кто, я?»
and put your hand on his heart, finished." "I" he said. "Yes, you!"
Я сказала: «Просто идите и положите руку ему на сердце, готово».
He was amazed.
Он был поражён.
He met Me now in the wedding – and he was amazed at himself.
Он встретил Меня сейчас на свадьбе.
But if you do not assume, and just sit down meditating, meditating, surrendering …
Но если вы не принимаете, а просто сидите и медитируете, медитируете, сдаётесь на милость…
what’s the use?
какая в этом польза?
So, you have to do,
Итак, что вы должны делать,
now after achieving Shiva state you have to start doing the work of Adi Shakti.
теперь, после достижения состояния Шри Шивы,
You should get this desire that we should spread Sahaja Yoga, we have to work it out.
Вы должны развить это желание, что мы должны распространять Сахаджа Йогу,
But be careful sometimes you might be conditioned,
Но будьте осторожны, иногда вы можете быть отягощены условностями,
you might be egotistical, watch yourself.
вы можете быть эгоистичными — наблюдайте за собой.
With watching you can, I’m sure, you can achieve a lot.
Наблюдая, вы можете, Я уверена, вы сможете многого достичь.
We have done, some people who have taken it upon themselves
Мы сделали, некоторые люди, взявшие на себя ответственность,
have done it, everywhere, in every country.
смогли сделать это, везде, в каждой стране.
So the first thing of surrendering is important
Итак, первое, что важно в отдаче на милость:
to reach the state of your Spirit, of Shiva and Sadashiva.
это достичь состояния вашего Духа, Шри Шивы и Шри Садашивы.
But the second state is that you have to now think of others.
Но второе состояние это то: что вы должны теперь думать о других.
First it is as they say in Sanskrit is vyashti,
Первое, как говорят на санскрите, это вьяшти,
means individual gain, you get the individual gain.
что означает «индивидуальная выгода», вы получаете индивидуальную выгоду.
And then it becomes samashti, means the collective.
А потом это становится самашти, что означает «коллективное».
You have to work it out on collective.
Вы должны осуществить это на коллективном уровне.
People who never even got Realization, nothing of the kind,
Люди, которые даже не получили Реализации, ничего даже близкого этому,
have been doing so much organization and this and that.
так много занимались организацией, всем подряд.
While you have got everything, so now it is important
В то время как у вас есть всё. Поэтому сейчас важно,
that you should now extend this light to others.
чтобы вы распространили этот свет на других.
Forgive Me, I had to speak in English here.
Простите, здесь мне пришлось говорить по-английски.
Many people have come from outside for Shivji puja,
На пуджу Шри Шиве приехало много людей из других стран,
it has never happened before.
такого раньше никогда не было.
And about Shivji – you people know a lot.
А про Шри Шиву — вы знаете много.
And all His stories also, you all know. But what is the substance?
И все истории о Нём вы также все знаете. Но что главное?
What is the essence? What is the essence of Shivji – you should know.
В чём суть? В чём суть Шри Шивы – вы должны знать.
About Shivji, nothing touches Him.
Что касается Шри Шивы, Его ничего не волнует.
If someone says anything to Him and then apologizes to Him, He’ll say, “Alright go, you are forgiven”.
Если кто-то что-нибудь скажет Ему, а затем извинится перед Ним, Он скажет: «Хорошо, иди, ты прощён».
Nothing touches Him.
Ничего Его не трогает.
Praise/insult, happiness/ sorrow –
Похвала или оскорбление, радость или печаль –
nothing touches Him.
ничего Его не трогает.
He is Shivji, completely detached from everything – free.
Он — Шива, полностью отрешённый от всего, — свободный.
Like Adi Shankaracharya has told, ‘Shivoham, Shivoham’ [I am Shiva, I am Shiva].
Как сказал Ади Шанкарачарья: «Шивохам, Шивохам» [я есть Шива, я есть Шива].
So first during the time of Adi Shankaracharya ‘Shivoham’ [I am Shiva] was talked about.
Итак, во времена Ади Шанкарачарьи впервые заговорили об этой мантре «Шивохам» [я есть Шива].
It was being said, ‘I am Shiva’, alright.
Стали говорить: «Я есть Шива», хорошо.
To reach that state, it happens through individual endeavor.
Достижение этого состояния происходит через индивидуальные усилия.
And after that the other state –
И после этого другое состояние —
the way Adi Shakti is working, like that you have to work.
как работает Шри Ади Шакти, так же и вы должны работать.
Otherwise if these two things don’t take place simultaneously,
В противном случае, если эти две вещи не происходят одновременно,
then what is the use of attaining Shiva’s state?
то какой смысл в достижении состояния Шри Шивы?
They are sitting.
Они сидят.
If Shiva could do everything, then why did He create Adi Shakti?
Если Шри Шива мог всё, то зачем Он создал Ади Шакти?
Why did He tell Adi Shakti, ‘You create everything. You do that, you do this’?
Почему Он сказал Шри Ади Шакти: «Ты создавай всё. Ты делай это, и ты делай то»?
He could do everything, but no.
Он мог всё, но нет.
He told, ‘there is one state – ‘Shiva’s state’.
Он сказал: «Есть одно состояние — состояние Шри Шивы».
On reaching the Shiva’s state you become completely desire less’.
Достигнув состояния Шри Шивы, вы полностью избавляетесь от желаний.
Then whatever you do; now I see that some people say,
Тогда что бы вы ни делали... теперь Я вижу, что некоторые люди говорят:
“Mother there is one person in Sahaja Yoga and he is laundering money”.
«Мать, в Сахаджа Йоге есть один человек, и он отмывает деньги».
I don’t understand,
Я не понимаю:
“After coming to Sahaja Yoga, how are they laundering money?”
«Придя в Сахаджа Йогу, как они отмывают деньги?»
Someone is there who is showing his ego, his position.
Есть кто-то, кто показывает своё эго, свою позицию.
Some or the other crazy things,
Те или иные сумасшедшие вещи,
even after coming to Sahaja Yoga, they are continue doing.
даже придя в Сахаджа Йогу, они продолжают делать.
Something must be stuck to them, it’s possible.
Должно быть к ним что-то пристало, это возможно.
But they should get rid of it.
Но они должны избавиться от этого.
So when you have come to Sahaja Yoga first you attain Shiva’s state.
Итак, в начале, когда вы приходите в Сахаджа Йогу, вы достигаете состояния Шри Шивы.
Meaning in which you are completely desire less.
В том смысле, что у вас нет желаний.
For that surrender,
Для этого необходимо отдаваться на милость,
after complete surrendering you can come in Shiva Shakti.
после полной отдачи вы можете достичь Шри Шива Шакти.
Shiva’s Shakti is that He is absolutely detached.
Особенность Шакти Шри Шивы в том, что Он абсолютно непривязан.
Nothing influences Him. He neither has ego,
Ничто не влияет на Него. У Него нет ни эго,
nor does He have refinement.
ни утончённости.
He came for His wedding sitting on a Bull.
Он приехал на Свою свадьбу, сидя на быке.
He is spreading His legs and sitting and the Bull is running and He is just holding one to it somehow and coming.
Он расставил ноги и сидит, а бык идёт, а Он как-то держится за него и передвигается.
On reaching there,
Добравшись туда,
even Parvathi was feeling shy, ‘What is this? My Groom is arriving like this?’
даже Парвати смутилась: «Что это? Мой жених едет вот так?»
What difference does it make to Him?
Какая разница для Него?
He doesn’t want that He sits on a horse
Он не хочет сидеть на коне.
and goes in a ‘Baraat’ [marriage procession] proceeding Him.
Он шёл в бараате [свадебном шествии], которое следовало за Ним.
In the ‘Baraat’ someone has one eye, [marriage procession of the groom]
В бараате у кого-то был выколот один глаз,
someone’s teeth have fallen.
у кого-то выпали все зубы.
He is taking such people and going.
Он берёт таких людей и идёт.
For Him, he doesn’t even realize these things –
Он даже не осознаёт этих вещей –
who is what? Who is wearing what clothes?
кто есть кто? Кто в какой одежде?
Whose eye is where?
Где чей глаз?
How a person is accompanying dumbly,
Какой-то молчаливый человек сопровождает,
some stupid person is accompanying,
какой-то глупый человек сопровождает,
some half-naked person is walking along –
какой-то полуголый человек идёт –
these things don’t matter to Him.
всё это для Него не имеет значения.
He is desire less, however you are come along. Whoever is coming along can.
У Него нет желаний, в каком виде бы Он ни появился. Любой, кто идёт рядом, имеет право там быть.
Otherwise when we go in a ‘baraat’ we have to wear such
В противном случае, когда мы идём в бараат, мы должны носить такую-то
and such clothes, we have to go like this, have to sit on a horse etc. etc.
и такую-то одежду, мы должны идти вот так, должны сидеть на лошади и т.д. и т.п.
And if there is ever a small short fall, then it causes lot of unpleasantness. He’s not like that.
И если иногда чего-то из этого недостаёт, это вызывает массу неприятностей. Он не такой.
He is going in His Baraat accompanied by people however they are.
Он идёт в свой бараат в сопровождении людей, какими бы они ни были.
Because this is the sign of desirelessness and He is innocent.
Потому что это признак отсутствия желаний, и Он невинен.
Innocent because unwanted things don’t come in His head.
Невинный, потому что нежелательные вещи не приходят Ему в голову.
A person who is innocent doesn’t understand these things.
Невинный человек не понимает этих вещей.
I have seen that many people when they go to someone’s place –
Я видела, что многие люди, когда они идут к кому-то домой, говорят:
‘what carpet has been laid?’
«Какой ковёр постелили?»
Have you gone to meet the carpet or the person?
Вы пошли встречать ковёр или человека?
Some lady comes – ‘what saree was she wearing?’
Проходит какая-то дама – «Какое на ней было сари?»
You have come to meet the person, you go to the substance, go to the essence and understand what the person is.
Вы пришли на встречу с человеком, вы идёте к сути, идёте к сути и понимаете, какой это человек.
That part is ignored.
Эта часть игнорируется.
Just what they were wearing? What is in their house? It was like this, like that.
Только — во что они были одеты? Что есть в их доме? Было так, вот так.
This kind of sight – just looking at things superficially is not Shiva’s way.
Такого рода взгляд — смотреть на все вещи поверхностно — это не путь Шри Шивы.
Now just see Him in His own life – He went and sat in the Himalaya.
Теперь просто посмотрите на Него в Его собственной жизни – Он пошёл и поселился в Гималаях.
He is not bothered about anything –
Его ничего не беспокоит –
‘What if someone says something, I have to be like this,
«А вдруг кто-то что-то скажет, Я должен быть таким,
I have to have this thing or that thing’ – nothing.
Я должен иметь то или это» – ничего.
When His first wife died, He carried Her body on His back and went.
Когда Его первая жена умерла, Он взял Её тело на Свою спину и ушёл.
Who will do that? No one will do that.
Кто так сделает? Никто бы не стал так делать.
All His methods are special, exceptional. Because He is exceptional.
Все Его методы особенные, исключительные. Потому что Он исключительный.
About anything He doesn’t have a fixed criteria that it has to be like this only or like that only.
Ни в чем у Него нет фиксированных критериев, что это должно быть только так или только так.
But if you look at the essence then what according to Him is right,
Но если вы посмотрите на суть, на то, что согласно Ему правильно?
only that He feels is right.
Только то, что Он чувствует правильным.
What according to Him is wrong, is wrong. These convictions of His does not change.
Что, по Его мнению, неправильно, то неправильно. Эти Его убеждения не меняются.
He even gave His wife to Ravana.
Он даже отдал Свою жену Раване.
Now people will say, ‘What is this drama – giving away His wife to Ravana?’
Теперь люди скажут: «Что это за драма — отдать Свою жену Раване?»
He knows His wife is a Devi, what can Ravana do?
Он знает, что Его жена — Деви, что может сделать Равана?
To whomever He gives, She is Sakshat Devi. She will set Him right – Ravan.
Кому бы Он Её ни отдал, Она — Сакшат Деви. Она исправит его, Равану.
Our character of seeing everything externally;
Наш характер — видеть всё внешне;
as the external ‘eye’ [seeing] decreases,
по мере того, как внешний «глаз» [видение] уменьшается,
the inner ‘eye’ [seeing] opens. However the person is.
внутренний «глаз» [видение] открывается. Каким бы человек ни был.
For ourselves it is alright that we behave properly, that we talk properly.
Для нас самих нормально, что мы ведём себя правильно, что мы говорим правильно.
But however is the other person, understand his essence.
Но каким бы ни был другой человек, поймите его сущность.
How is the inside of the person?
Как устроен человек внутри?
Some rural people are there, while talking they talk roughly.
Там есть какие-то сельские жители, при разговоре они говорят грубо.
Someone’s speech is like, someone is like this. We get angry on them.
У кого-то речь такая, у кого-то такая. Мы злимся на них.
We should think ‘that is his way, alright that is also fine,
Мы должны думать: «Это его путь, хорошо, это тоже хорошо,
there is nothing to feel bad about’.
не о чем беспокоиться».
When civilized people come
Когда приходят цивилизованные люди,
and you get carried away by etiquette and realize we have lost everything with them.
и вы увлекаетесь этикетом и понимаете, что мы с ними потеряли всё.
So whatever is made beautiful on the outside is only for cheating.
Итак, всё, что сделано красивым снаружи, предназначено только для обмана.
That’s why regarding any exterior stuff,
Вот почему относительно всего внешнего,
getting attached to it, seeing it, is wrong.
неправильно привязываться к этому, замечать это - неправильно.
Now the kind of things happening in the world, especially in our country.
Сейчас такие вещи происходят в Мире, особенно в нашей стране.
The outside culture that is coming in, so much of external appearance.
В этой внешней культуре, которая приходит — так много внешнего показушничества.
If it was not there, people would not be like this.
Если бы его не было, люди не были бы такими.
Gandhiji was there – poor man, he wore a dhoti and went to London.
Был Ганди – бедный человек, он надел дхоти и отправился в Лондон.
Now someone tells him ‘in London you have to wear 3 piece suit and go,
Теперь кто-то сказал ему: «В Лондоне вы должны надевать костюм-тройку и тогда идти,
how did you come like this?’
как вы пошли в таком виде?»
He went. Let people say whatever they want to.
Он пошёл. Пусть люди говорят, что хотят.
Only thing you need to pay attention is that if someone is dressing up like that for fun then it’s something else.
Единственное, на что вам нужно обратить внимание, это на то,
But once the person is free from inside, then he does not find anything significant other than the reality.
Но если человек свободен изнутри, то ничего существенного, кроме реальности, он не находит.
He will accept the reality – this is essence of Shivji you should first achieve.
Он примет реальность — это сущность Шри Шивы, которую вы должны сначала достичь.
Only when you achieve Shivji’s essence,
Только когда вы достигнете сущности Шри Шивы,
only then you can do the work of Adi Shakti.
только тогда вы сможете выполнять работу Шри Ади Шакти.
Now you start working out but have not achieved Shivji’s essence.
Теперь вы начинаете делать работу, но не достигли сущности Шри Шивы.
Then who will be influenced by it?
Тогда на кого это повлияет?
You yourself are ‘Shiva’ and then the work being done by you,
Если вы сами являетесь «Шивой», тогда работа, выполняемая вами,
it can be so wonderful.
может быть такой замечательной!
Someone says something, even hurls abuses, did something –
Кто-то что-то говорит, даже бранью сыплет, что-то сделал —
so what?
и что из этого?
The word for this is as told by Shri Krishna – ‘Sthita Pragya’ [steady in awareness].
Название для этого, как сказал Шри Кришна – «Стхита Прагья» [устойчивый в сознании].
Whatever is happening, let it happen.
Что бы ни происходило, пусть это происходит.
Just because someone says something, so what?
Просто потому, что кто-то что-то сказал, ну и что?
But the essence that is within, has to be clean.
Но сущность, которая внутри, должна быть чистой.
The essence inside should not be spoilt.
Наполнение внутри не должно быть испорчено.
And in others if it is spoilt, it’s not a problem, it can be set right.
А в другом если испортится, то не проблема, можно и починить.
If you tell bad things about others but not about yourself, then you cannot become alright.
Если вы говорите плохое о других, но не о себе, то вы не можете стать хорошим.
The meaning of surrendering is that whatever such things are there within us –
Смысл отречения в том: что какие бы вещи ни были внутри нас —
forsake them, forsake them, forsake them.
оставьте их, оставьте их, оставьте их.
In the end the cleanliness and purity within you which is your Spirit,
В конце концов есть чистота и непорочность внутри вас, которая является вашим Духом,
just by seeing it you will be joyous.
просто видя это, вы будете радостны.
And that will make you completely capable that you will be astonished,
И это сделает вас настолько способными, что вы удивитесь:
and you people are also completely surrendered.
и вы, люди, также полностью отдаётесь.
The other side of surrendering is that the way we have received it,
Другая сторона отдачи состоит в том, в каком виде мы это получили.
we are Self-Realized.
Мы — Реализованные.
We are one in a million who have been given this blessing.
Мы одни из миллионов, кому было дано это благословение.
‘How much can we work towards it?
«Сколько мы можем работать над этим?
How much can we achieve?” – you should think like that.
Чего мы можем достичь?» - вы должны думать так.
As it is you people are beyond My imagination.
Как вы, люди, за гранью Моего воображения.
I had never thought so much of change can come in people.
Я никогда не думала, что в людях может произойти так много изменений.
Never had I thought.
Я никогда не думала.
As per that, so much of work has happened in the whole world that I am surprised.
В соответствии с этим, так много работы произошло во всем Мире, что Я удивлена.
And it needs to be understood that people who were in the wrong path
И надо понимать, что люди, которые были на ложном пути,
who were going towards their destruction,
шли к своей гибели,
they have come up and today they are with us.
они пришли, и сегодня они с нами.
It’s such a big thing that the reflection of Shiva in you
Это такая большая вещь, что отражение Шри Шивы в вас,
which is in the form of Atma, this is a great blessing of it.
которое находится в форме Атмы, это великое благословение.
All of you are flooded with this blessing, you just have to spread it.
На всех вас пролито это благословение, вам просто нужно распространять его.
Spread it by surrendering and collectively spread it.
Распространяйте его, отдаваясь, и распространяйте его коллективно.
It is not for one person, nor for one rising but for everyone’s upliftment.
Самореализация не предназначена для одного человека, но для возвышения всех.
The brink at which our world is standing now, we have to save it.
Наш Мир, который сейчас стоит на грани, мы должны спасти.
We have to save it completely and this is your responsibility
Мы должны сохранить его полностью, и это ваша ответственность.
those who are Sahaja Yogis, who in their life, within them,
Те, кто являются сахаджа йогами в своей жизни, внутри себя,
in their behavior, in everything, should know how to look for ‘Sahaja’.
в своём поведении, во всём - должны знать как находить «сахаджа».
Many blessings to all of you.
Да благословит вас всех Бог!